DOKUMENTACJA PROJEKTOWA

Systemy Operacyjne 
PS3
Temat projektu: 3.Mini-cron

Projekt zrealizowali:
1. Maciej Jaroszewski
2. Marcin Kociński

W projekcie zaimplementowano wszelkie przewidziane funkcjonalności, a mianowicie:
- Demon wczytuje zadania z pliku i porządkuje je chronologicznie, a następnie zasypia na określony czas.
- Demon budzi się, kiedy nadejdzie czas wykonania zadania, tworzy procesu potomny wykonujący zadanie, a sam zasypia do czasu kolejnego zadania.
- Proces potomny wykonuje zadanie uruchamiając nowy proces (lub grupę procesów tworzącą potok w przypadku obsługi potoków).
- Obsługa potoków, w miejscu może wystąpić ciąg poleceń odseparowany znakami | (np. ls -l|wc -l). W takiej sytuacji standardowe wyjście polecenia przesyłane jest do wejścia kolejnego.
- Demon kończy pracę po otrzymaniu sygnału SIGINT i ewentualnym zakończeniu bieżącego zadania (zadań).
- Informacje zlecane przez użytkownika (standardowe wejście/wyjście) są dopisywane do pliku outfile, poprzedzone informacją o poleceniu, które je wygenerowało.
- Po otrzymaniu sygnału SIGUSR1 demon ponownie wczytuje zadania z pliku, porzucając ewentualne nie wykonane jeszcze zadania. 
- Po otrzymaniu sygnału SIGUSR2 demon wpisuje do logu systemowego listę zadań, jakie pozostały do wykonania. 
- Informacje o uruchomieniu zadania i kodzie wyjścia zakończonego zadania umieszczane są w logu systemowym.

Instrukcja uruchomienia i testowania demona:
./skrypt
make
./minicron <taskfile> <outfile>

gdzie:
skrypt - tworzy pliki In.txt z poleceniami oraz pusty plik Out.txt
Zawartośc pliku In.txt:
20:20:ls -l|wc -l:2
20:21:ls -l:2
20:22:ls:1
20:23:ls -l -a:0
Czas - należy dostosować do obecnego +1 lub +2 minuty by nie czekać zbyt długo;

make - tworzy gotowy do działania program "minicron".

taskfile - plik zawierający zadania w formacie: <hour>:<minutes>:<command>:<mode> np. "20:20:ls -l|wc -l:2" które demon ma wykonać.
outfile - plik zawierający wszelkie wyjścia poleceń wykonanych przez demona.

		hour,minutes - są czasem w którym powinno się wykonać polecenie. 
		command -  jest dowolnym programem.
		Parametr mode -  może mieć jedną z trzech wartości:
				0 - użytkownik chce otrzymać treść, jaką polecenie wypisało na standardowe wyjście (stdout).
				1 - użytkownik chce otrzymać treść, jaką polecenie wypisało na wyjście błędów (stderr).
				2 - użytkownik chce otrzymać treść, jaką polecenie wypisało na standardowe wyjście i wyjście błędów.
Przykład:
./skrypt
make
./minicron In.txt Out.txt

Zawartośc pliku In.txt:
20:20:ls -l|wc -l:2
20:21:ls -l:2
20:22:ls:0
20:23:ls -l -a:1

Plik Out.txt jest pusty, a po wykonaniu polecenia w zależności od parametru mode jest tam wpisywane wyście polecenia.
